# Блок 1. Операционные системы и виртуализация (Linux)

## Задания

1. Использование команды cat в Linux
   - Создать два текстовых файла: "Pets"(Домашние животные) и "Pack animals"(вьючные животные), используя команду `cat` в терминале Linux. В первом файле перечислить собак, кошек и хомяков. Во втором — лошадей, верблюдов и ослов.
   - Объединить содержимое этих двух файлов в один и просмотреть его содержимое.
   - Переименовать получившийся файл в "Human Friends"(.
Пример конечного вывода после команды “ls” :
Desktop Documents Downloads  HumanFriends.txt  Music  PackAnimals.txt  Pets.txt  Pictures  Videos

2. Работа с директориями в Linux
   - Создать новую директорию и переместить туда файл "Human Friends".

3. Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу вычислительную машину ”
   - Подключить дополнительный репозиторий MySQL и установить один из пакетов из этого репозитория.

4. Управление deb-пакетами
   - Установить и затем удалить deb-пакет, используя команду `dpkg`.

5. История команд в терминале Ubuntu
   - Сохранить и выложить историю ваших терминальных команд в Ubuntu.
В формате: Файла с ФИО, датой сдачи, номером группы(или потока).

## Информация о проекте

Проект реализован на языке программирования Python с применением принципов ООП и архитектурных дизайн-паттернов MVC и SOLID.

Реализация программы  выполнена в виде текстового UI, поддерживающего заданный функционал работы с заметками: создание заметок, сохранение, чтение (полного перечня, а также поисковым запросом), редактирование, удаление (как индивидуальное, так и в виде полной очистки всех записей).
