# Блок 2. Объектно-ориентированное программирование

## Задания

6. Диаграмма классов
   - Создать диаграмму классов с родительским классом "Животные", и двумя подклассами: "Pets" и "Pack animals".
В составы классов которых в случае Pets войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс Pack animals войдут: Лошади, верблюды и ослы).
Каждый тип животных будет характеризоваться (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д)
Диаграмму можно нарисовать в любом редакторе, такими как Lucidchart, Draw.io, Microsoft Visio и других.

7. Работа с MySQL (Задача выполняется в случае успешного выполнения задачи “Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу машину”

7.1. После создания диаграммы классов в 6 пункте, в 7 пункте база данных "Human Friends" должна быть структурирована в соответствии с этой диаграммой. Например, можно создать таблицы, которые будут соответствовать классам "Pets" и "Pack animals", и в этих таблицах будут поля, которые характеризуют каждый тип животных (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д.).

7.2 - В ранее подключенном MySQL создать базу данных с названием "Human Friends".
    - Создать таблицы, соответствующие иерархии из вашей диаграммы классов.
    - Заполнить таблицы данными о животных, их командах и датами рождения.
    - Удалить записи о верблюдах и объединить таблицы лошадей и ослов.
    - Создать новую таблицу для животных в возрасте от 1 до 3 лет и вычислить их возраст с точностью до месяца.
    - Объединить все созданные таблицы в одну, сохраняя информацию о принадлежности к исходным таблицам.

Пример заполненной таблицы для теста:

Лист "Pets"

ID  Name      Type    BirthDate   Commands

1   Fido      Dog     2020-01-01  Sit, Stay, Fetch

2   Whiskers  Cat     2019-05-15  Sit, Pounce

3   Hammy     Hamster 2021-03-10  Roll, Hide

4   Buddy     Dog     2018-12-10  Sit, Paw, Bark

5   Smudge    Cat     2020-02-20  Sit, Pounce, Scratch

6   Peanut    Hamster 2021-08-01  Roll, Spin

7   Bella     Dog     2019-11-11  Sit, Stay, Roll

8   Oliver    Cat     2020-06-30  Meow, Scratch, Jump

Лист "PackAnimals"

ID  Name      Type    BirthDate   Commands

1   Thunder   Horse   2015-07-21  Trot, Canter, Gallop

2   Sandy     Camel   2016-11-03  Walk, Carry Load

3   Eeyore    Donkey  2017-09-18  Walk, Carry Load, Bray

4   Storm     Horse   2014-05-05  Trot, Canter

5   Dune      Camel   2018-12-12  Walk, Sit

6   Burro     Donkey  2019-01-23  Walk, Bray, Kick

7   Blaze     Horse   2016-02-29  Trot, Jump, Gallop

8   Sahara    Camel   2015-08-14  Walk, Run

8. ООП и Java
   - Создать иерархию классов в Java, который будет повторять диаграмму классов созданную в задаче 6(Диаграмма классов) .

9. Программа-реестр домашних животных
    - Написать программу на Java, которая будет имитировать реестр домашних животных.Должен быть реализован следующий функционал:
  9.1. Добавление нового животного
    - Реализовать функциональность для добавления новых животных в реестр.
 Животное должно определяться в правильный класс (например, "собака", "кошка", "хомяк" и т.д.)
  9.2. Список команд животного
    - Вывести список команд, которые может выполнять добавленное животное (например, "сидеть", "лежать").
  9.3. Обучение новым командам
    - Добавить возможность обучать животных новым командам.
  9.4 Вывести список животных по дате рождения

  9.5. Навигация по меню
    - Реализовать консольный пользовательский интерфейс с меню для навигации между вышеуказанными функциями.

10. Счетчик животных
Создать механизм, который позволяет вывести на экран общее количество созданных животных любого типа (Как домашних, так и вьючных), то есть при создании каждого нового животного счетчик увеличивается на “1”.

## Информация о проекте

Проект реализован на языке программирования Python с применением принципов ООП и архитектурных дизайн-паттернов MVC и SOLID.

Реализация программы  выполнена в виде текстового UI, поддерживающего заданный функционал работы с заметками: создание заметок, сохранение, чтение (полного перечня, а также поисковым запросом), редактирование, удаление (как индивидуальное, так и в виде полной очистки всех записей).

**Поддерживаемые команды:**

  LIST - отображает полный список всех имеющихся заметок;

  NEW - создает новую заметку;
  
  FIND - контекстный поиск одновременно по всем полям всех заметок;
  
  EDIT - редактирование заметки по ID;
  
  DELETE - удаление заметки по ID;
  
  CLEAR - удаление всех имеющихся заметок.

Сохранение заметок реализовано в json-файл.
